1、	核心功能一：辅助资格判定
（1）	必要符合基础条件：必须满足基础条件，不满足则审批不通过
规则	判断
生存状态为“生存”，数据标识为“有效”	必须满足
是市直户籍人员“孝感市市辖区”	必须满足
有就业登记，且就业形式是“灵活就业”	必须满足
有失业登记记录	必须满足
有就业困难人员认定	必须满足
就业困难人员类别限制	必须满足

（2）	直接排除的条件：触发到以下条件，则直接审批不通过
规则	结果
人员是个体工商户	不通过
人员是法人	不通过
人员是企业股东	不通过
人员已退休	不通过
期间个人医保是单位缴纳	不通过
期间没有缴纳灵活就业社保	不通过

（3）	合理推断的条件：需要结合几种情况进行查询
规则	推断逻辑	结果
不能是财政供养人员	1.人员在企业职工社会保险信息系统查询不到数据
2.湖北就业服务信息系统-个人医保查询，为单位缴纳	不通过
不能是机关事业养老保险缴费人员	同上	同上

2、	核心功能二：计算本次可领取月数、本次可领取金额，以及剩余享受月数
情况1：距离法定退休年龄大于5年（退休日期-出生日期），查询累计享受补贴明细，根据享受补贴明细，查询历史已经领取补贴月份，
	未领本次补贴_剩余可享受月数=36个月（三年）-历史已经领取补贴月数
情况2：距离法定退休年龄不足5年，申领时段的开始时间到法定退休日期的月数为剩余可享受月数。
	未领本次补贴_剩余可享受月数=法定退休日期-申领时段的开始时间
情况3：就业困难人员类别为“离校2年内未就业的高校毕业生”
	未领本次补贴_剩余可享受月数=24个月（两年）-历史已经领取补贴月数
情况4：期间本人已缴纳灵活就业社保月数
	未领本次补贴_剩余可享受月数=已缴纳灵活就业社保月数
以上四种情况计算结果，取最小值作为本次可领取月数。
情况1-3，根据条件计算剩余享受月数，
	领取本次补贴后_剩余可享受月数=未领本次补贴_剩余可享受月数 - 本次可领取月数

核心功能3：企业社会保险补贴主动服务
这个可能是最适合辩论的点。假设有一个人，他在3月1日入职。
然后政府经过核查发现他是一个52岁男子，符合“女性40岁、男性50岁”的“疑似就业困难人员”范畴
因此政府会主动联系企业，在企业替员工缴纳社保之前，带着这个人去做就业困难认定。
这个人在3月1日到3月15日（该企业统一交社保的日子）之间，都属于“新增就业人员”
但是他在政府的数据库里，由于2月的社保是个人缴纳，3月社保还没有缴纳（15号企业缴纳），确确实实是“未就业人员”
因此，政府可以快速帮助这个人做“失业认定”和“就业困难认定”
然后在3月15日企业为他缴纳社保后，他就属于“获得就业的就业困难群体”
那么，企业与个人都能拿到政府的政策补贴支持。
大致流程如下：
1、找到本市所有企业的一段时间内的增员名单
2、逐个探查人员，推测其中“潜在的就业困难人员”
3、看看这些潜在的就业困难人员，有哪些“已做困难认定”，哪些“没有困难认定”
4、主要去找“没做困难认定”的人员，带着他们去做“失业认定（如果没做）”和“就业困难认定（如果没做）”
5、然后这些人就加入了“就业困难人员”。
6、在他们的企业交了社保以后，他们和企业就能发钱了。不过，这一条归政府去做，我们的任务就是帮助政府找到“疑似就业困难人员”，“就业困难认定”、“失业认定”之类的前置条件。
这个功能可能需要在当前sql上新建额外的数据库。